[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 11]
Jadi Fan Yun dah pergi,
awak pun nak pergi, kan?
Jadi,
susahlah nak jumpa
awak dan Fan Yun kelak.
Ya.
Kenapa dengan awak hari ini?
Semasa saya senyap,
nampak macam kelip-kelip tak?
Saya beritahu awak sesuatu.
Sebenarnya, dulu nama saya
bukan Wei Shisan.
Nama saya ialah Wei Ying.
Wei Ying?
"Ying" yang bermaksud kelip-kelip.
Sangat istimewa, kan?
Bergantung pada ekornya untuk bercahaya
dan menyinari orang lain dalam kegelapan.
Sebenarnya,
dulu saya sentiasa terfikir,
mungkin tak ada seseorang
yang muncul di depan saya
dan beritahu saya,
"Ying,
awak seperti kelip-kelip
dan nama ini
hanya saya seorang yang boleh panggil."
Tapi apabila saya fikir balik sekarang,
saya tak nak jadi gadis macam kelip-kelip
yang menyinari orang lain.
Saya nak macam Fan Yun,
buat semua perkara yang ingin dilakukan,
tak perlu teragak-agak dan ragu-ragu lagi.
Agak baguslah.
Jadi,
nama Wei Ying ini,
biarlah ia jadi rahsia antara kita berdua.
Jangan-jangan awak reka cerita
untuk menipu saya?
Taklah.
Baik.
Kalau begitu saya doakan awak
dan juga Fan Yun
dapat capai hasrat masing-masing.
Mata awak
cantik betul.
Cik Wei.
Panggil saya Wei Shisan.
Panggillah.
Wei Shisan.
Sebenarnya saya nak beritahu awak,
semasa saya kecil dulu,
ada lagi satu perkara
yang sangat memalukan.
Apa itu?
Halnya macam ini,
masa kecil dulu saya
selalu kencing atas katil.
Awak kencing atas katil?
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
♪ Entah sudah berapa kali musim berganti ♪
♪ Kenapa mengeluh? ♪
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
♪ Hidup seperti mimpi ♪
Semoga Sembilan Kota
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
boleh tumbuh menjadi pokok yang besar
seperti anak benih ini
dan melindungi rakyat.
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
Di kawasan Kediaman Qi ini,
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
nak hidup pun dah cukup susah,
♪ Menunggu angin bertiup ♪
apatah lagi,
nak mencipta kerjaya sendiri.
Jadi,
demi Sembilan Kota yang lebih baik,
teruskan usaha,
Fan Yun!
Gao Ran?
Kenapa awak ada di sini?
Saya datang bawa awak balik.
Tapi hari ini
awak tak perlu bertugas?
Beritahulah awak terus,
saya dah serahkan
surat peletakan jawatan.
Di mana awak berada,
mestilah saya ada di sana juga.
Mari.
Jom kita balik.
Abang baik,
cukup setia!
Jom.
Balik!
Gao Ran,
saya nak cakap sesuatu
dengan ketua kota.
Awak tunggu saya
di pintu kediaman sekejap.
Ketua...
Awak nak pergi
hari ini juga?
Qi Zheng,
selepas kita berpisah hari ini,
status kita yang sebagai suami isteri
pun tamat sepenuhnya.
Selepas ini,
awak mesti jaga diri baik-baik.
Satu lagi...
Awak jangan berdegil lagi selepas ini.
Cepat awak minta Tuan Jiang
untuk berikan preskripsi,
dia pasti akan...
Semua yang berlaku hari ini...
Memang dalam perancangan.
Namun sebenarnya dalam hati saya...
Sudahlah.
Mulai hari ini,
awak pun kena jaga diri baik-baik.
Oh ya.
Awak tengok,
saya dah siap menyulam.
Anggapnya
sebagai hadiah perpisahan.
Saya pun nak beri awak sesuatu.
Apa itu?
♪ Menembusi kegelapan malam ♪
♪ Menjadikan hati ♪
♪ Sebagai pelita yang menyala abadi ♪
♪ Tak mengecewakan semangat membara ♪
♪ Pada usia muda ini ♪
♪ Biarpun akhirnya aku ♪
♪ Kembali ke galaksi ♪
♪ Biar terpisah sejauh beribu batu ♪
♪ Aku tetap wujud dalam matamu ♪
Saya akan tunggu awak balik.
Awak!
Saya...
Qi Zheng yang jahat!
♪ Selagi hati terus bersinar ♪
♪ Takkan rasa sunyi ♪
[Akademi Sulur Hijau]
Dah lama tak jumpa,
saya sangat merindui awak,
semoga sihat sejahtera pada musim panas.
Banyak minum air.
Daripada seseorang
yang prihatin tanpa nama.
Surat ini juga!
Yang ini kena berlatih lagi.
Senyap!
Kertas-kertas ini,
cuma saya tak nak bazir,
jadi saya nak kamu gunakan
bahagian belakang untuk berlatih menulis.
Mulai sekarang,
semua tak boleh bercakap.
Tumpukan perhatian untuk berlatih tulisan.
Dengar tak?
Yun.
Cuba awak teka,
berapa ekor anak ayam yang
boleh menetas daripada telur-telur ini?
Tak gunalah berapa banyak
anak ayam yang menetas pun.
Kenapa tak berguna pula?
Ini...
Anak ayam menetas dan bertelur,
anak ayam menetas dan bertelur.
Keluarga kita akan jadi kaya-raya!
Yun.
Awak tengok, ini seronok juga.
Tengoklah.
Memang agak mirip dengan awak.
Tak mirip pun,
langsung tak mirip.
Ketua.
Fan Yun?
Awak dah balik?
Ketua.
Awak tengoklah pakaian kahwin saya ini
cantik tak?
Oh ya.
Saya nak beritahu awak satu rahsia.
Tak lama lagi,
saya akan berkahwin
dengan Lou Qiyan,
Tuan Muda Lou Qiyan itu.
Cepat mari.
Betul.
Kami akan berkahwin.
Seterusnya,
saya dan Tuan Muda Qiyan
akan bersama,
kami akan dapat banyak duit
dan lahirkan banyak anak.
Ketua tak perlu risau.
Ketua tak perlu risau sama sekali.
Kenapa hari ini pintu
tak berkunci?
Jangan-jangan
ayah ada di rumah?
- Jalanlah.
- Di rumah.
Ayah!
Tuan Fan Qi!
- Ayah di sini.
- Saya dengar ayah...
Di sini!
Tak apa!
Semuanya dalam kawalan!
Awak...
Dah terbakar, ayah!
Cepat!
Ayah cuma nak masak
nasi buluh untuk awak.
Tak sangka ada sikit kemalangan.
- Ini...
- Ayah,
biarlah kami
yang memasak.
Ayah keluar dulu, cepat keluar.
Keluar.
Kenapa angin ketua begitu baik hari ini?
Biasanya
Tuan Zheng yang bermain catur
dengan ketua, kan?
Hari ini,
kenapa ajak saya bermain dengan ketua?
Tuan Zheng sibuk dengan urusan,
saya tak sampai hati nak ganggu dia.
Ya.
Tuan Zheng bekerja keras
untuk Sembilan Kota sepanjang hari,
memang susah.
Terutamanya
ujian pemilihan tahun ini
akan bermula tak lama lagi.
Dia lagi sibuk.
Hari ini, saya jemput awak ke sini
untuk bermain
catur Gomoku dengan awak.
Catur Gomoku?
Ini terlalu kebudak-budakan.
Ini tak sesuai untuk
bermain di Pavilion Awan Gemilang.
Awak boleh bermain dengan Tuan Zheng,
kenapa tak boleh bermain dengan saya?
Ketua tahu
saya bermain catur dengan Tuan Zheng?
Kamu semua orang kanan saya.
Sudah tentu saya perlu
banyak menjaga kamu.
Marilah.
Baik.
Ketua, sila mula dulu.
Ketua,
langkah catur ketua ini
kurang bijak.
Kalau catur saya letak di sini,
pusingan ini tak dapat diselamatkan lagi.
Kalau tak dapat diselamatkan,
saya pun cari jalan lain.
Ketua,
kalau ketua bermain catur
dengan Tuan Zheng,
dia takkan benarkan ketua letakkan
buah catur di sini dengan mudah.
Kalau
Tuan Lyu membantu saya,
rasanya orang lain pun
tak dapat buat apa-apa, kan?
Cuma takut
Tuan Zheng ada rancangan lain.
Ketua,
sila lihat.
Selepas letak buah catur ini,
kelebihan ketua terus hilang.
Pada masa itu,
susah untuk ketua nak mengubah keadaan.
Orang kata bermain catur
ibarat mentadbir negara,
kalau saya tak yakin,
mana mungkin saya berani
jemput awak bermain dengan saya?
Tuan Lyu lihat dengan teliti lagi.
Siapa sebenarnya yang menang?
Langkah terlarang tiga-tiga,
ini dah melanggar peraturan.
Siapa yang menetapkan
peraturan larangan tiga-tiga ini?
Ini...
Sejak dahulu lagi,
peraturannya memang begitu.
Tapi jelas sekali cara ini
lebih terus terang,
kenapa tak dibenarkan pula?
Tuan Lyu.
Hari ini saya nak tanya awak satu soalan.
Berani awak bermain dengan saya
dan melanggar semua
peraturan lama yang tak masuk akal ini?
Baik.
Betulkah ketua ada masalah mati pucuk?
[Fan Hui, Pengurus Jabatan]
Awak salah tengokkah?
Secara jujurnya,
ketua sangat sihat,
memang tiada sebarang penyakit.
Jadi kenapa awak...
Jangan-jangan awak berdendam dengan ketua
atau ada rasa tak puas hati?
Ini...
Tuan Jiang...
Tuan Jiang yang suruh saya buat begitu.
Adakah saya
seorang yang pendendam?
Lagipun,
berdasarkan pemahaman awak
tentang ketua kota dan puan,
dengan perangai dan keperibadian mereka,
mereka perlu besarkan hal ini
sampai jadi huru-hara?
Kalau begitu, antara hal ini
ada sesuatu tersembunyi di sebaliknya?
Perkara ini terlalu mencurigakan,
pasti ada muslihat di sebaliknya.
Lagipun,
Tuan Zheng begitu mendesak dan agresif.
Awak rasa,
kalau saya bongkarnya,
saya akan rosakkan rancangan ketua, bukan?
Balik nanti, saya akan buat satu
topeng yang licik dan jahat untuk awak.
Situ.
Betul.
Dah.
Ayah,
lain kali kurangkanlah masuk ke dapur.
Biar saya dan Gao Ran
yang memasak saja.
Tak apalah ayah letupkan dapur,
tapi hari ini ayah hampir
meletupkan diri sendiri.
Jangan risau, takkan macam ini lagi.
Takkan macam ini lagi.
Tuan Fan jarang sekali memasak,
dapat hasil macam ini pun dah cukup bagus.
Nasib baik tak perlu makan setiap hari.
Kalau kamu nak makan setiap hari,
boleh juga.
Saya bersedia
untuk meletakkan jawatan
dan khasnya masak
untuk kamu di rumah setiap hari.
Apa? Ayah!
Ayah kata nak letak jawatan?
Kenapa?
Sama seperti Gao Ran,
marah.
Sebenarnya saya dan ketua kota
bukan seperti yang kamu fikirkan.
Bukannya sebab
penyakit dia?
Jadi, dia
ada wanita lain di luar?
Tak betul.
Dengan penyakitnya itu, tak mungkin
dia cari kekasih baharu lagi.
Rupa-rupanya,
ketua kota suka...
Ini...
Ayah!
Bukan macam itu.
Kalau begitu...
Hari ini, saya cakap jujur terus.
Sebenarnya, saya sendiri
yang mahu bercerai.
Sebab saya nak ambil ujian pemilihan.
Awak nak ambil ujian pemilihan?
Saya nak menjadi pegawai,
nak membawa kesejahteraan kepada rakyat.
Tunggu.
Fan Yun, ini tak betul.
Tak kira sama ada pembaharuan
ketua kota berjaya atau tidak,
bidang politik ini memang
dikuasai oleh lelaki.
Awak seorang wanita yang lemah,
mana awak dapat berurusan
dengan lelaki-lelaki itu?
- Betul.
- Tapi...
Betullah kata Gao Ran.
Apa bagusnya jadi pegawai?
Lagipun,
walaupun keluarga kita miskin sikit,
cukuplah untuk hidup.
Awak tak perlulah libatkan diri
dalam bidang yang huru-hara ini.
Tak begitu senang untuk menjadi pegawai.
Adakah kamu juga rasa
saya tak patut pilih jalan ini?
wanita mesti tak setanding lelaki?
Ayah,
Gao Ran,
saya nak menjadi pegawai,
bukan hanya untuk diri saya.
Saya harap
dapat menjadi contoh untuk semua orang
supaya semua orang yang berbakat
di seluruh Sembilan Kota
dapat berkhidmat untuk rakyat.
Yun,
tak salah awak bercita-cita tinggi.
Tapi, ini...
Kita patut mempertimbangkan
perkara ini baik-baik.
Tak.
Ayah,
saya dah bertekad buat begitu.
Makan... makan lauk.
Makan.
Biar saya makan ini.
Dah lewat malam macam ini...
Siapa itu?
Tuan... Tuan Muda Qiyan.
Kenapa awak ada di sini?
Awak lapang tak?
Malam masih panjang,
saya nak bawa awak ke satu tempat.
Ke mana?
Ini...
Sejak bila di atas bumbung rumah kami
ada begitu banyak bunga?
Macam mana?
Saya khasnya sediakan untuk awak.
Awak yang sediakan?
Tengah malam begini,
kenapa awak menghiaskan sini
dengan begitu banyak bunga?
Lagipun,
awak menghiaskan sini macam ini,
awak ada dapat kebenaran saya tak?
Tapi ayah awak dah setuju.
Saya beritahu dia
yang saya nak ubah suai tempat ini,
dia terus setuju.
Aduhai, ayah saya ini,
mana boleh macam ini?
Hari ini awak datang jumpa saya
untuk apa?
Di luar Kediaman Qi,
ada dunia yang lebih luas.
Memandangkan awak bukan lagi
isteri ketua kota,
saya bawa awak mengembara
di Sembilan Kota, boleh?
Awak?
Dan saya?
Kenapa saya nak ikut awak?
Pertama sekali, boleh tenangkan fikiran.
Kedua,
awak boleh fikirkan
jalan hidup yang seterusnya.
Lagipun,
saya dan awak,
ada apa yang tak baiknya?
Terima kasih atas niat baik awak.
Saya tak nak pergi.
Habis itu?
Habis itu...
Tuan Muda Zheng Shi,
kenapa awak selalu
berpakaian seperti Lou Qiyan?
Itu sebab Lou Qiyan
ialah rupa yang paling awak inginkan.
Jadi,
hal yang awak mahu buat,
sentiasa ada alasan awak.
Saya pun sama.
Saya pun ada perkara yang
saya mahu buat
dan seseorang yang saya mahu jadi.
Faham?
Kalau begitu...
Saya balik ke bilik dulu.
Awak...
Tinggallah di sini
untuk menikmati bunga.
Peliknya.
Di mana Fan Yun?
Lepaskan tangan awak!
Ketua kota?
Kenapa awak ada di sini juga?
Kenapa ketua
tiba-tiba datang pada tengah malam?
Ada seseorang
yang suka sangat panjat dinding.
Nasib baik saya datang tepat pada masanya.
Kalau tidak, Fan Yun,
rugilah awak.
Fan Yun sekarang bujang.
Ketua begitu sibuk dengan urusan harian,
janganlah sibuk tentang
hal remeh-temeh macam ini.
Kalau saya nak ambil peduli,
maka itu bukan hal remeh.
Lebih baik seseorang itu
jangan perasan sangat.
Ketua dah salah faham.
Saya dan Zheng...
Saya dan Tuan Muda Lou Qiyan
cuma kawan biasa.
Cukup baguslah jadi kawan.
Kalau kita jadi kawan,
maka ada lebih banyak kemungkinan.
Hari ini saya mahu
selesaikan hal ini dengan awak!
Baiklah.
Seperti yang saya mahukan.
Adakah ketua mampu minum?
Bukan setakat mampu,
tapi memang kuat minum.
Sikit saja arak ini,
senanglah.
Rupanya apabila lelaki cakap
mahu selesaikan sesuatu,
maksudnya nak lawan minum arak.
Mari!
Ikut peraturan Ling'an kami.
Ikut peraturan kota Jing kami,
saya kena balas enam cawan kepada ketua.
Enam cawan saja.
Saya takkan mabuk
walaupun minum seribu cawan.
Saya memang tak pernah nampak ketua mabuk.
Nampaknya
ketua memang takkan mabuk
walaupun minum seribu cawan.
Bukan saja seribu cawan,
saya minum sepuluh ribu cawan
pun tiada masalah.
Lagi!
Bagi saya.
Ketua.
Kamu betul-betul nak
minum sepuluh ribu cawan?
Kalau minum arak terlalu banyak,
ia memudaratkan kesihatan.
Awak pasti nak terus minum lagi?
Arak di rumah kami dah tak banyak.
Dengar tak?
Fan Yun risau saya minum
banyak dan menjejaskan kesihatan.
Tak tahan minum,
tapi banyak berakap pula.
Ketua, awak boleh atau tidak?
Awak kata siapa tak boleh?
Mari!
Jangan minum dengan ini!
Terus pakai teko!
Lou.
Tak sangka
dah kenal awak begitu lama...
- Dah mabuk.
- Tak sangka awak kuat minum.
Hari ini, saya memang
jumpa lawan yang setanding.
Kemampuan minum awak
pun bukan calang-calang.
Kenapa mereka minum begitu banyak?
Saya pun tak tahu.
Tengoklah berapa banyak
arak yang dibazirkan.
Nampaknya malam ini,
mereka berdua
tak dapat balik dah.
Tapi rumah kita kecil,
satu bilik tetamu saja,
macam mana nak aturkan mereka?
Fan Yun...
Dah mabuk.
Saya dah mabuk.
Kita balik bersama, baik?
Baik.
Fan Yun...
Fan Yun?
Fan Yun.
Jangan ikut dia balik.
Dia ada penyakit.
Jangan tidur dengan dia.
Awak jauhkan diri daripadanya.
Baik.
Dia ada penyakit,
jangan bermain dengannya.
- Kenapa awak pula?
Macam mana awak tahu?
Macam mana saya tahu?
Hal yang awak nak bercerai dengan puan
sebab masalah kesihatan awak ini
dah diketahui semua orang.
Awak biadab!
Saya nak hukum awak sekarang!
Kupas kulit awak!
Cabut janggut awak!
Cepat!
Jangan bergaduh!
Ketua!
Tuan Muda Qiyan!
Rupanya ini perangai awak selepas mabuk.
Patutlah Fan Yun nak bercerai dengan awak.
Dia bercerai atau tidak,
apa kena mengena dengan awak?
Awak nak buat apa sebenarnya?
Saya nak Fan Yun.
Tuan Muda Qiyan!
Apa yang awak merepek ini?
Ke tepi!
Saya tak tahan dah.
Awak buat apa?
Awak tengok betul-betul!
Apa ini?
Awak seorang lelaki sejati,
selit sapu tangan pada bahagian pinggang
untuk apa sebenarnya?
Fan Yun, awak beritahu dia!
Apa ini?
Ini sapu tangan yang
saya hadiahkan kepada ketua.
Dengar tak?
Ini hadiah tanda cinta yang
Fan Yun berikan kepada saya.
Atasnya disulam bunga semarak api
yang menunjukkan tanda cinta kami.
Awak ada tak?
Ketua,
apa maksud hadiah tanda cinta?
Sekarang saya tiada masa untuk bercinta.
Fan Yun,
awak pandang mata saya.
Awak suka saya tak?
Saya...
Ketua...
Nampak?
Awaklah orang yang
bertepuk sebelah tangan.
Fan Yun...
Fan Yun suka...
Dah mabuk ini.
Ketua memang berhati lapang.
Awak tidurlah baik-baik.
Fan Yun...
Saya tak kalah, tahu?
Betul, tak kalah.
Ketua!